
This directory is intended for project header files.

A header file is a file containing C declarations and macro definitions
to be shared between several project source files. You request the use of a
header file in your project source file (C, C++, etc) located in `src` folder
by including it, with the C preprocessing directive `#include'.

```src/main.c

#include "header.h"

int main (void)
{
 ...
}
```

Including a header file produces the same results as copying the header file
into each source file that needs it. Such copying would be time-consuming
and error-prone. With a header file, the related declarations appear
in only one place. If they need to be changed, they can be changed in one
place, and programs that include the header file will automatically use the
new version when next recompiled. The header file eliminates the labor of
finding and changing all the copies as well as the risk that a failure to
find one copy will result in inconsistencies within a program.

In C, the convention is to give header files names that end with `.h'.

Read more about using header files in official GCC documentation:

* Include Syntax
* Include Operation
* Once-Only Headers
* Computed Includes

https://gcc.gnu.org/onlinedocs/cpp/Header-Files.html


Conclusiones:

1. ¿Cuál es la diferencia entre usar una variable global y una cola para comunicar datos? 

    Una variable global permite que varias tareas accedan directamente a la misma información, 
    pero esto puede generar conflictos si dos tareas intentan modificarla al mismo tiempo. En cambio,
    una cola organiza el intercambio de datos de forma más segura, ya que una tarea envía información y 
    otra la recibe sin acceder directamente a la memoria de la otra. Esto hace que el sistema sea más 
    ordenado y confiable.

2. ¿Qué tarea queda bloqueada cuando espera datos de una cola? 

    La tarea que intenta recibir información de la cola es la que queda bloqueada mientras no haya datos 
    disponibles. Durante ese tiempo no consume recursos del procesador y simplemente espera hasta que 
    otra tarea envíe información.

3. ¿Por qué TaskManager debe concentrar las decisiones del sistema? 

    Porque actúa como el coordinador principal del sistema. Si cada tarea tomara decisiones por su cuenta, 
    podrían aparecer comportamientos inesperados o conflictos entre ellas. Al centralizar las decisiones 
    en TaskManager se mantiene un flujo de operación más claro, organizado y fácil de controlar.

4. ¿Por qué pvParameters es más flexible que crear una función distinta por tarea? 

    Porque permite utilizar la misma función para varias tareas cambiando únicamente los parámetros que 
    recibe. Esto evita duplicar código y facilita realizar modificaciones futuras, ya que una sola 
    función puede adaptarse a diferentes configuraciones.

5. ¿Qué diferencia existe entre suspender una tarea y bloquearla esperando una cola?

    Cuando una tarea se suspende, deja de ejecutarse completamente hasta que otra tarea la reactive. 
    En cambio, cuando está bloqueada esperando datos de una cola, permanece en espera de manera automática 
    y se reactiva tan pronto como llega nueva información. La principal diferencia es que una tarea 
    suspendida necesita una orden externa para continuar, mientras que una bloqueada puede reanudarse 
    por sí sola cuando ocurre el evento esperado.

6. ¿Qué efecto tiene aumentar el tamaño de la ventana del filtro de mediana?

    Al aumentar la cantidad de muestras utilizadas por el filtro, las lecturas se vuelven más estables y 
    menos sensibles al ruido. Sin embargo, también hace que el sistema responda más lentamente a cambios 
    reales en la señal, ya que necesita analizar más datos antes de generar un resultado.

7. ¿Por qué un filtro de mediana rechaza picos mejor que un promedio simple?

    Porque la mediana selecciona el valor central de un conjunto de muestras y no se ve afectada 
    significativamente por valores extremos. En cambio, el promedio sí toma en cuenta todos los valores, 
    por lo que una lectura anormal puede alterar considerablemente el resultado final.

8. ¿Qué ocurre si se presiona Start-operation mientras el servo está en movimiento?

    El sistema ignora esa acción porque ya se encuentra ejecutando una operación. Esto evita que se 
    generen órdenes contradictorias o que el movimiento actual sea interrumpido antes de llegar a su 
    objetivo.

9. ¿Cómo se garantiza que el botón de velocidad solo funcione durante la operación?

    El TaskManager verifica constantemente el estado del sistema. Solo cuando el sistema se encuentra 
    en modo de operación permite procesar los eventos del botón de velocidad. Si se presiona en otro 
    momento, la solicitud es ignorada para evitar comportamientos incorrectos.

10. ¿Por qué un constexpr en C++ es preferible a #define para constantes tipadas?

    Porque constexpr respeta los tipos de datos y es verificado por el compilador, lo que ayuda a 
    detectar errores antes de ejecutar el programa. Además, mejora la legibilidad del código y facilita 
    el mantenimiento del proyecto. Por otro lado, #define simplemente reemplaza texto y no ofrece estas 
    ventajas de seguridad y control.

Conclusión general de la práctica

    Durante esta práctica se comprendió cómo estructurar un sistema basado en FreeRTOS utilizando 
    múltiples tareas que trabajan de forma coordinada. Se implementó la comunicación mediante colas, 
    permitiendo que sensores, botones, actuadores y el administrador principal intercambiaran información
    de manera segura. Además, se observó la importancia de centralizar las decisiones en una tarea de 
    control, aplicar filtros para mejorar la calidad de las mediciones y gestionar correctamente los 
    estados del sistema. En conjunto, la práctica permitió entender cómo desarrollar aplicaciones 
    embebidas más organizadas, escalables y robustas.